
Лабораторная работа №3
Божик Дмитрий
IA2303

Цель работы
Данная лабораторная работа знакомит с основами контейнеризации и подготавливает рабочее место для выполнения следующих лабораторных работ.

Задание
Установить Docker Desktop и проверить его работоспособность.

Устанавливаю докер с официального сайта.
Создаю репозиторий  "containers02" на гитхабе и копирую его к себе на компьютер
В папке "containers02" создаю файл "Dockerfile" со следующим содержимым:

```
FROM debian:latest
COPY ./site/ /var/www/html/
CMD ["sh", "-c", "echo hello from $HOSTNAME"]
```

В той же папке проекта создаю папку site. В новой папке создаю файл index.html с произвольным содержимым(а именно просто поставил ! и нажад tab).

Открываю терминал в папке containers02 и выполняю команду:

```
docker build -t containers02 .
```
(обязательно с точкой, я ее изначально не заметил при выполнении и возникли трудности пока внимание не обратил)

Сколько времени создавался образ? 17 секунд

Выполняю команду для запуска контейнера:

```
docker run --name containers02 containers02
```

Что было выведено в консоли? hello from f58c860e949a

Удалил контейнер и запустид снова, выполнив команды:

```
docker rm containers02
docker run -ti --name containers02 containers02 bash
```

В открывшемся окне выполнил команды:

```
cd /var/www/html/
ls -l
```

Что выводится на экране?
total 4
-rwxr-xr-x 1 root root 215 Mar  1 09:53 index.html

Закрываю окно командой "exit"

Вывод
В ходе выполнения лабораторной работы я ознакомился с основами работы с Docker, научился создавать Docker-образы и запускать контейнеры, а также использовал базовые команды для работы с файлами внутри контейнеров.
